an necnon-n* ema

eu vitia liburiumm produxerunt, Leuturibue epe· -
tire enimue etit. lte euim hee queque in Notio
enumerari debebunt, et paullatim libri uulee, iie·
dere epulie magno eum uentorum fastidio bie ed·
positia, inutiliter ereeeet. Longe itaque praedare
udatur, ut, quae monumentis veterum rel emen·
&udin rel inlustrandie innervire ereduntur, simul
unu eerie exhibeantur, et qni mollibue eden eculin
emt ‚ ut rouen dimidiatae, quibua compendii uuum
ea rariorum codicum nomine deni ueri contuere·
runt, graventur, eedem, quem celerrime pueeiut,
mundent, et eeqeeutibue perlue inhaereeut.

Ceterum quemadmodum Viroe Doetoe, qui ee .
direrea commentandi ratione Lectoribue menime
placiturus, eurumque favorem eibi conciliaturus ,
repererunt, non modo ferendo· , eed etiem laudau- .

doe eise arbitror, ite rioillim peto, ut ipei qunque

erge me, qni illam riom ingre ue eum, quum opti·
merum literarum iieque ferentium Doctorum eum·
nodie promovendi· praecipue expedire existimari,
eedem humanitate utque indulgentia utl uon reeu-
sent, conatibusque meie ei iarerel ealtem adversari
nolint mod insuper nequi bonique consulant, ro·
gn, ei lorte quibusdem loeie jullnmajorem, et
diffidit?diffidit:litifredi:
ridear, sibique persuadeant, id non temere 'ue
eine enull'a e me laetum ell'e. lieo nutem megin
eos precibue meie locum relicturus conlido, quod
liberum edei ee permill'um elle noverint, uaecum-
que mudum excedere arbitrentur, legendo trane·
mittere, perinde atque uon udell'eut, et pro uon
euriptie babere.

Quum eutem aldemannum longe maxime
pare priorum reenluram rueordie nobie perierit,
liv. Totu0XV· 1³. i· Ι

 

