erar ’ conlecturos

lectiones , 'ah inter rete ad concinnandas Notas 'vet
commentarios eduilius, iis absolutis,¹ a conspectu 1

“ hectorem amovendis esse. -Eodemjure contende-

re cterunt, ut antiquitates prisci aeri, · sacras ,
prolanaase, exposituri aeterum testimonia, uibus ’
veluti machinis antiquitatum corpus exstrui lebet, ἵ
deinceps κ a contextu removeantur. Verum ne, ᾗ

. ’ quaeso,¹ aegrius lerant, si palam fateri audeam, l

argumente, quibus sententiam probare conati sunt, ,
mi i nondum satisfecisse, etlrinc mc ei calculum Ῑ
adjicere non posse.¹ Ne enim a comparatione}
unm huic materiae contenire existimarunt, <lisce- ἶ
gemus, neminem negaturum arbitror, redemtori· ᾗ

, bus, qui sedili'cium exstruendum conduxerunt, om· ἵ

l

nes illes machinas, omniaque instrumenta relin-
quenda esse, quibus censores aliive, qui operis ἶ
exstructionem locarunt, indigent, ’ut id absolutum ,
examinare, ac ridere queant, utrum singulae ejus ,

, partes ad praescriptam formam factae, et leges, ,
“ dequibus convenit, religiose observatae sinte ad

id vero requiri altiores contabulationes aliasque
machinas,· uibus unis-ersi aedificii compages a
culmine adluctamenta usque commodissime irs-³
spiciaturr requiri regulas, lineas, perpendicula, ac
normas, ad qnae quaelibet ejus membra diligentius ¹
exigantur. His 'igitur aliisque instrumentisv similes
tlt,lllltlttttltttlttlttl?latta?q‘it:

⁸ltus incontextas aedilicio exstruendo ac perficien-

do Viri Docti utuntur 3 easque in Notis superflites
esse debere arbitror, ut Lectores, qui censorum
instar sunt, earum ope'dcspicerc possint, utrum
aedilicium recte in altum eductum-stt , at ab omni
parte sitio careat3 nc his adminiculis destituti poll·
ea probationis· eorum testimonium, quod pro cpe-¹
ras-praestita et inpenso labore, mercedis leco est,

 

