ab sucronem. o

cimumscripti, aut commoda ex arbitrio versandi
occasione destituti, non ea, qua oportebat, olili-
¹oeutio conferre potuerant, et tontum locis dillici-
lioribus carptim consuluerant, ut et vetustas, quos
indagare poteram, editiones undique con uirerem ε,
od quorum fidissimum doctum bivii ver exige·
rem, et, si, qua corrupta superesse invenirem ,·.
oum rectius s me constitui possent, perieulum la·
oerem. Primi istius laboris eventum pluribus ja-
ctare, et longam hoc loco seriem codicum, partim
qnos oculis subjectos ipse cum vulgetis editionibus
contuli, partim quorum excerpta adsuerunt, et
veterum editionum, quas vel ipse mihi comparavi,
rel aliunde utendas occepi, contexere nihil neces·
se est. Ut enim ejus molestiae exhauriendne gra-
tia bic concedi posset, dnos catalogos huic ultimo
volumini proxime ante Indices inserui: quorum
altem codices manu exaratos, quos adhibui, alte-

ro praecipuas Livii editiones, non tantum quas '
consului, verum etiam qome mibi innotuerunt,
quantum sufficere arbitror, descripsi3 quorumque
amicorum beneficio ac levore siro ulo baec subsidia
benevole collata sint, latius indicavi, ut perpe·
tuum gratiae, quam ipsis debeo, monumentum
struerem. Hir, breviter tantum addendum est, li-
cet ambo Indictdi testari queant, me non plano in
bac re votis excidisse, in paucis tamen fortunam
consiliis meis non adspirasse, et nonnulla, quae
adbibere optarem, consequendi speratam occasio-
nem defixisse, ne quis forte illa perperam ι, me
spreta atque insuper habita luisse existimet. ln-
pm'mis autem nihot mihi gratius, nibil jucundius
accidisset, quamsi tres codices Motos, qui Livium
emendaturo quasi oraculi instar esse poterant, ipse
consulendi, rel certe fidis eorum excerptionutendi

potestatem habuissem. Eorum primus, obm sub

 

